In the last section we put together some scaffolding for our lyric create form.
Na ltima seo, juntamos alguns andaimes para o nosso formulrio de criao de letras.
Now that we've got the form together or at least some some scaffolding for the form I should say will
Agora que temos o formulrio em conjunto ou, pelo menos, alguns andaimes para a forma que eu devo dizer que terminar
finish putting the form together with a little bit of an on change handler on the input tag and then
de colocar o formulrio junto com um pouco de um manipulador de mudana na tag de
we'll talk a little bit about exactly how we're going to save a newly created lyric.
entrada e ento falaremos um pouco sobre exatamente como vamos salvar uma letra recm-criada.
And just a hint.
E apenas uma dica.
Whenever I say create or save you want to be think in your head.
Sempre que digo, crie ou salve, voc quer pensar em sua cabea.
Mutation Yes mutation.
Mutao sim mutao.
So let's wire up a little bit of component level state with the input right here and then we'll explore
de componente com a entrada aqui e ento exploraremos a mutao que vamos usar um pouco mais.
the mutation that we're going to use a little bit more.
Ento, vamos ligar um pouco de nvel de nvel
So on the input itself we need to associate some component level state.
Assim, na entrada em si, precisamos associar algum nvel de nvel de componente.
I'll start off by defining my constructor at the top.
Vou comear definindo meu construtor no topo.
We received some props inside of here.
Recebemos alguns adereos dentro daqui.
We'll call the superclass with props and then we can initialize our state with this state and we'll
Vamos chamar a superclasse com adereos e ento podemos inicializar nosso estado com este estado e
see that the input is producing some piece of state that we'll call we'll call it content.
veremos que a entrada est produzindo algum pedao de estado que chamaremos, vamos cham-lo de contedo.
So whenever user types in the input we're going to update the content piece of state and I'm calling
Ento, sempre que o usurio digitar a entrada, vamos atualizar o item de contedo e eu o
it content right here for a very good reason.
chamo de contedo aqui por um motivo muito bom.
We'll see why in just a second when we start working on the mutation.
Veremos por que em apenas um segundo quando comeamos a trabalhar na mutao.
Now we can add in an onchange handler to the input and also make sure that we assign a value to it as
Agora, podemos adicionar um manipulador onchange para a entrada e tambm ter certeza de que ns tambm
well.
atribumos um valor.
So inside the input I'll do a little bit of an indent because we're going to have a couple of props
Ento, dentro da entrada, vou fazer um pouco de travessura, porque
here then we'll say OK your value is always going to come from this starts data content.
vamos ter alguns acessrios aqui, ento vamos dizer que o seu valor sempre vir a partir deste comea o contedo dos dados.
And whenever someone changes your value.
E sempre que algum muda seu valor.
So whenever these types something in here we're going to take the event and we'll say this Dot said
Ento, sempre que estes tipos de algo aqui vamos levar o evento e
state and we'll set the content piece of state to be event.
diremos que este Dot disse o estado e vamos definir o status de contedo como um evento.
Target dot value like so.
Valor de ponto de destino, assim.
All right.
Tudo bem.
This is looking pretty good.
Isso parece muito bom.
Let's do a quick test in the browser to make sure that we're going the right direction.
Vamos fazer um teste rpido no navegador para ter certeza de que estamos indo na direo certa.
Refresh the page.
Recarregue a pgina.
I can type stuff in and I don't get any errors or anything like that so I'm feeling pretty good about
Eu posso digitar coisas e no recebo erros ou nada assim, ento me sinto
the form so far which definitely makes me think that we need to move on to actually having similar to
muito bem com o formulrio at agora, o que definitivamente me faz pensar que precisamos seguir em frente para
submit the form and then save our data to our backend.
ter similar a enviar o formulrio e depois salve nossos dados no nosso backend.
So first we need to detect the form itself getting submitted and we've tackled this once before in this
Ento, primeiro, precisamos detectar o formulrio em si, sendo enviado e abordamos isso uma vez
exact same project.
antes neste mesmo projeto.
All we have to do is add in on submit handler to the form itself.
Tudo o que temos a fazer  adicionar no manipulador de envio ao formulrio em si.
So I take my form and add an on submit event handler and whenever someone tries to submit this form
Ento eu pego o meu formulrio e adiciono um manipulador de eventos enviar e sempre que
we'll call the event handler on submit and we'll bind this as well.
algum tenta enviar este formulrio, iremos chamar o manipulador de eventos no envio e ns tambm iremos.
Now we need to make sure that we define that event handler will receive the event that the form's mission
Agora precisamos nos certificar de que definimos que o manipulador de eventos receber o evento com o qual a misso do formulrio
gets called with.
chamada.
Remember when we tried to submit is HTML forms the browser automatically attempts to submit it to our
tenta automaticamente envi-lo para nosso backend, o que  um comportamento que no queremos ter.
backend which is a behavior that we do not want to have.
Lembre-se quando tentamos enviar  formulrios HTML, o navegador
So we're going to do that very classic prevent default like so.
Ento, vamos fazer isso muito clssico para evitar o padro.
All right.
Tudo bem.
So I think that that's pretty much it for the re-act side of things.
Ento eu acho que isso  praticamente isso para o lado do re-agir das coisas.
So now we get to focus back on to the.
Ento, agora conseguimos nos concentrar no.
Well side in the Apollo side of things again this is something that we've done pretty closely before
Bem, no lado do Apollo, isso  algo que fizemos de perto antes de usar um
using a form to submit this thing having a submit handler and then calling some mutation in here and
formulrio para enviar essa coisa com um manipulador de envio e, em seguida, chamar alguma mutao aqui e
submitting our data to the back end.
enviar nossos dados para o back-end.
So this feels familiar.
Ento isso parece familiar.
Fantastic.
Fantstico.
That's good.
Isso  bom.
It's something that we've done pretty closely already.
algo que j fizemos muito de perto.
So we need to set up our mutation in here.
Ento precisamos configurar nossa mutao aqui.
Remember our strategy for whenever we use a mutation we always check out graphical first.
Lembre-se de nossa estratgia para sempre que usamos uma mutao, sempre verificamos primeiro o grfico.
We test out our mutation and graphical gives.
Testamos nossa mutao e mostra grficos.
And that gives us something that we can very easily copy paste as a mutation over to this component
razovel ou um sentimento bastante forte de que ele vai funcionar a primeira vez que tentamos.
file and we'll have a pretty reasonable feeling or a pretty strong feeling that it's going to work the
E isso nos d algo que podemos facilmente copiar colar como uma mutao para este arquivo de componente e
first time we try it.
teremos um sentimento bastante
So always testing out with graphical is a great way to go.
Ento, sempre testar com grfico  um timo caminho a percorrer.
So I got to flip over to graphical and we'll look at a little bit of our documentation.
Ento eu tenho que virar para grfico e vamos olhar um pouco da nossa documentao.
We'll see what we have to work with in terms of adding a lyric to a song.
Vamos ver o que temos de trabalhar em termos de adicionar uma letra a uma msica.
So I go back to the documentation explore and I'm going to find my mutation route type and we'll look
Ento eu volto para a documentao explorar e vou encontrar meu tipo de rota de mutao
at all the different mutations we have available.
e analisaremos todas as diferentes mutaes disponveis.
So we've used ad song and delete song.
Ento, usamos msica de anncio e exclumos msica.
I bet you can really guess what we're going to use here.
Aposto que voc realmente pode adivinhar o que vamos usar aqui.
So add lyric to song.
Ento adicione uma letra  msica.
Yeah definitely sounds like it's something appropriate for us to use.
Sim, definitivamente parece que  algo apropriado para ns usar.
It looks like we have to provide some content value as a string.
Parece que temos que fornecer algum valor de contedo como uma string.
And just to be clear that's why we called our state inside the component content called content because
E apenas para ser claro,  por isso que chamamos nosso estado dentro do contedo do componente
that's what the lyric mutation is expecting and it's just nice to keep some very consistent terminology
chamado contedo, porque  isso que a mutao lrica est esperando e  bom manter uma
although it doesn't necessarily have to be the same.
terminologia muito consistente, embora no seja necessariamente o mesmo.
We also interestingly have to provide the song ID as well.
Tambm  interessante fornecer o ID da msica tambm.
So we need to know which song we are adding this lyric to remember every single song has its own separate
Ento, precisamos saber qual msica adicionamos esta letra para lembrar que cada msica tem sua prpria coleo
collection of lyrics.
separada de letras.
So we have to tell her back end server up here is this new lyric.
Ento, temos que dizer ao seu servidor de back-end aqui esta nova letra.
Here's the line here's what's supposed to be and I want you to associate it with boom.
Aqui est a linha aqui, o que  suposto ser e eu quero que voc associe isso com boom.
This song right here.
Esta msica est aqui.
And you also notice that it looks like we can get back a song type from this mutation which is a little
E voc tambm percebe que parece que podemos recuperar um tipo de msica dessa mutao, o
bit unexpected.
que  um pouco inesperado.
I kind of imagine that if I was creating a lyric I kind of feel like I should get back a lyric from
eu estivesse criando uma letra, eu acho que gostaria de recuperar uma letra da msica, mas sim.
the song but ok.
Eu imagino que, se
You know that's fine.
Voc sabe que est bem.
The song type is the return type here for a very specific reason which we'll see you once we start showing
O tipo de msica  o tipo de retorno aqui por um motivo muito especfico, que ns vamos ver
our list of lyrics on the screen so we'll get back to this part right here.
voc uma vez que comeamos a mostrar nossa lista de letras na tela para que possamos voltar para esta parte aqui.
So let's put this mutation together inside of our query Ed..
Ento, coloquemos essa mutao dentro da nossa consulta Ed. Ainda tenho a msica aqui da identificao anterior.
I still have the song right here from previous ID.
Se voc no tem idias para trabalhar, lembre-se de que precisamos de
If you do not have any ideas to work with because remember we do need a real song ID to work with here
uma ID de msica real para trabalhar aqui se adicionarmos uma letra a uma msica.
if we're going to add a lyric to a song.
vou executar a consulta e depois .
So I'm just going to assume that maybe you don't have a spare idea sitting around just as a reminder
Ento, eu vou assumir que talvez voc no tenha uma idia de reposio sentada
we can grab all of our ideas from all of our songs by writing a query like so I'll run the query and
ao redor, apenas como uma lembrana, podemos pegar todas as nossas idias de todas as nossas msicas escrevendo uma consulta, ento eu
then.
EST BEM.
OK.
timo.
Great.
Isso me d uma idia para trabalhar aqui.
It gives me an idea to work with right here.
Ento vamos adicionar uma letra a esta msica aqui.
So we are going to add one lyric to this song right here.
Qualquer um diz que vou abrir o meu
Whichever one says I'm going to bring up my query variables panel and when to paste it in there is the
painel de variveis de consulta e quando col-lo, h o ID.
ID.
E eu
And I'm also going to add in a second query that a valid excuse me a second query variable that will
tambm vou adicionar uma segunda consulta que uma licena vlida me uma segunda varivel de consulta que servir
serve as our content query variable will say that this line for the song will be something like it was
como nossa varivel de consulta de contedo vai dizer que esta linha para a msica ser algo como se fosse uma longa noite ou assim.
a long night or so.
Mais uma vez eu no sou um compositor.
Again I'm not a songwriter.
Esperanosamente, espero que voc esteja pensando em
Hopefully hopefully you all out there are thinking of better songs than I am or you some song that you
melhores msicas do que eu ou voc alguma msica que voc conhece, eu no quero recorrer a algumas letras Taylor Swift aqui ou qualquer coisa assim de qualquer maneira.
know of I don't want to resort to using some Taylor Swift lyrics in here or anything like that anyways.
Ento ns temos nossa ID e nosso contedo, exatamente o que a nossa mutao espera.
So we've got our ID and our content which is exactly what our mutation expects.
Ns temos o contedo e a ID da msica.
We've got the content and song ID.
Oh, parece que temos um pouco de erro de digitao.
Oh looks like we've got a little bit of a typo.
Eu especifico aqui como o ID.
I specified it in here as the ID.
Na verdade, ele deve ser um ID de msica.
In fact it should be a song Id.
Ento, eu quero ter certeza de que eu quero dizer cantar corretamente e apenas vou verificar novamente a capitalizao OK.
So I want to make sure I mean to sing correctly and I'm just going double check the capitalization OK.
O ID no  maiscula.
ID is not capitalized.
Me desculpe por isso.
I apologize for that.
EST BEM.
OK.
Ento, isso est melhorando.
So that's looking better.
Ento, agora podemos escrever nossa mutao, finalmente, consegui-lo.
So now we can write out our mutation will finally get around to it.
Vamos usar a sintaxe agora familiar onde usamos a palavra-chave de mutao Muties.
We're going to use the now familiar syntax where we use the muties mutation keyword.
Vamos nomear a mutao.
We will name the mutation.
Ento, adicione uma letra a uma msica como um lembrete, o nome da mutao pode ser qualquer coisa que desejamos.
So add lyric to a song as a reminder the name of the mutation can be anything that we want.
S estou escolhendo mant-lo igual  mutao subjacente que estamos executando.
I'm just choosing to keep it same as the underlying mutation that we're running.
Ento, diremos a essa mutao que deve esperar receber duas variveis
We'll then tell this mutation that it should expect to receive two separate variables it should expect
separadas que deve esperar para receber um contedo de varivel de contedo que ser uma string
to receive a content variable content which is going to be a string and then we're also going to expect
e ento tambm esperamos receber uma varivel de ID da msica que ser do tipo ID ID com um D. principal
to receive a song ID variable which will be of type ID ID with a capital D.
Uma coisa que eu quero indicar sobre o tipo de identificao.
One thing I want to point out about the ID type in.
Bem, a identificao dentro do grfico Cuil geralmente  maiscula, ambos
Well ID inside of graph Cuil is usually capitalized both characters so capital like capital D but you'll
os personagens, de modo que o capital como o capital D, mas voc ver em um monte de cdigo que escrevemos que no capitalizamos D.
see in a lot of code that we write we do not capitalize D.
Ento eu s quero apontar isso e ter certeza
So I just want to point that out and make sure that your eyes are staying pretty close to the capitalization
de que seus olhos esto bem perto da capitalizao do D em ID.
of the D in ID.
de consulta de contedo e a ID
So then we can call the actual mutation itself add lyrics to song the content that we want to use will
da msica que queremos usar vir da consulta de identificao da msica. Muito bem, ento, dentro daqui, ser pea alguns detalhes
come from the content query variable and the song Id that we want to use will come from the song Id
sobre a msica que  retornada porque lembre-se da letra adicionada a alguma mutao retorna uma msica no uma letra.
query Very well then inside of here will ask for some details about the song that gets returned because
Ento, ento, podemos chamar a prpria mutao real, adicionar letras para cano, o contedo que queremos usar, vir da varivel
remember the added lyric to some mutation returns a song not a lyric.
Ento, agora, acho que estou feliz dizendo sim, me d a idia de uma msica
So right now I think I'm happy saying yeah give me the idea of a song and we'll also ask for the lyrics
e tambm pediremos as letras associadas  sua msica e talvez apenas me d o contedo de cada uma.
associated with your song and maybe just give me the content of each one.
Ento, ns ainda no falamos demais sobre o tipo de dados da letra.
So we haven't spoken too much about the lyric data type yet.
Ns conversamos muito sobre a msica, mas no muito sobre letras.
We've been talking a lot about the song but not quite so much about lyrics.
Ento, se voc est curioso sobre onde eu estou puxando
So if you're curious about where I'm pulling these properties from Remember you can always open up the
essas propriedades de Remember, voc sempre pode abrir o painel de documentao aqui.
documentation panel here.
Voc pode ver um tipo de msica e voc notar que cada msica possui uma coleo de letras.
You can look at a song type and you'll notice that every song has a collection of lyrics.
Ento eu posso pedir todas essas letras diferentes e cada lado de cada letra eu posso
So I can ask for all of these different lyrics and each side of each lyric I can ask for the content
pedir o contedo da msica que est associado com o nmero de gostos que tem na ID da prpria letra.
the song that it is associated with the number of likes it has in the ID of the lyric itself.
Ento, mesmo que eu no inclua necessariamente todas essas propriedades antes de voc,
So even though I'm not necessarily enumerating all these properties to you ahead of time you always
voc sempre tem a opo de abrir o painel de documentao
have the option of opening up the documentation panel and taking a look at what properties are available
e ver quais propriedades esto disponveis em cada um desses tipos.
on each of these types yourself.
Isso parece muito bom.
This is looking pretty good.
Vamos executar esta mutao e ver o que acontece.
Let's run this mutation and see what happens.
Vou execut-lo e parece que tnhamos um bom nvel de sucesso.
I'll run it and it looks like we had some good level of success.
Ento, esta  a idia da msica que adicionamos uma letra para
So this is the idea of the song that we added a lyric to then this is a collection of all the lyrics
ento, esta  uma coleo de todas as letras que esto associadas a essa msica.
that are associated with that song.
Ento, a nica letra que temos  a que acabamos de adicionar, pois o contedo dela foi uma longa noite.
So the only lyric that we have which is the one we just added as content of it was a long night.
EST BEM.
OK.
Isso parece muito bom.
This is looking pretty good.
Ento ns definitivamente temos uma mutao de trabalho aqui para ir.
So we've definitely got a working mutation right here to go with.
Vamos tomar essa mutao e vamos copi-lo para o nosso componente.
Let's take this mutation and we're going to copy it over to our component.
Ento, eu vou levar toda a grande mutao copi-la e ento vou voltar para o meu editor de cdigo.
So I'm going to take the whole big mutation copy it and then I'm going to go back to my code editor.
Ainda estou dentro da letra criar aqui.
I'm still inside of lyric create right here.
E voc vai at o fundo e ns
And you go down to the bottom and we'll say conc mutation is geeky Well we'll place our back ticks and
diremos que a mutao est pronta  geeky. Bem, vamos colocar nossos tiques nas costas e colocar o lado da mutao do seu OK.
place the mutation side of their OK.
Ento isso parece muito bom.
So that's looking pretty good.
Eu sinto que tenho uma boa sensao sobre essa mutao.
I feel I've got a pretty good feeling about this mutation.
Agora tambm temos que garantir que importamos a biblioteca GQ e associamos a mutao com a criao de letras.
Now we also have to make sure we import the GQ library and associate the mutation with lyric create.
Ento, vamos cuidar dessas duas tarefas dentro da prxima seo.